# monitoring-grafana-vm-el-nginx-server
### Описание
Данная система мониторинга основана на репозитории VictoriaMetrics. И представляет собой доработанную систему мониторинга с интегрированным кусочком ELK стека. А именно filebeat-logstash-elasticsearch.
### Для чего это нужно?
Данная модификация выполнена для чтения дополнительных логов с nginx, таких как RTPS (Response Time Per Second), RPS(M) (Request Per Second (Minute)) и других. Данная реализация не требует перестановки nginx, nginx +  или установки дополнительных модулей для nginx. Для работы достаточно лишь добавление логирования в файл nginx.conf.
*пример nginx.conf находится по пути ./target/nginx.conf*
### Из чего состоит репозиторий?
Репозиторий состоит из 3х основных папок:
- backup-data - репозиторий с дашбордами
- observer - серверная часть мониторинга
- target - клиентская часть мониторинга

## ВНИМАНИЕ МОНИТОРИНГ РАБОТАЕТ ПО PUSH-МОДЕЛИ!

### Взаимодействие сервисов
На клиенте запускается клиентская часть сервиса, в которую входит: 
- node-exporter - стандартный экспортер для стека Grafana+Prometheus или Grafana+VM
- filebeat - который отслеживает изменение файла с логами nginx и отправляет метрики в logstash
- pusher - скрипт который забирает метрики с localhost и пушит их в VMAUTH - аутентификатор для VM

На Сервере запускается серверная часть, в которую входит:
- vmagent - агент для сбора метрик, работающий с VictoriaMetrics
- VM (VictoriaMetrics) - высокопроизводительная база данных для хранения временных рядов
- Grafana - Инструмент для визуализации метрик и создания дашбордов
- vmalert - Инструмент для создания и отправки алертов на основе данных VictoriaMetrics.
- Alertmanager -управляет алертами из Prometheus или VictoriaMetrics.
- vmauth - прокси-авторизации для VictoriaMetrics
- Elasticsearch - используется как место хранения логов Nginx с возможностью полнотекстового поиска
- Logstash - инструмент для сбора, обработки и пересылки логов в Elasticsearch.
- socks5 proxy - Прокси-сервер для передачи сетевых данных от Filebeat к Logstash

Основная особенность реализации заключается в следующем:
при изменении файла с логами nginx файлбит отправляет логи через socks5 proxy (используется для аутентификации и обеспечения безопасности соединения) к Logstash который занимается обработкой этих логов и отправкох их на хранение в ElasticSearch. К Grafana подключен как источник данных Elasticsearch, таким образом Grafana забирает метрики для визуализации метрик nginx. Пример nginx дашборда представлен в папке ```./backup-data/nginx.json```.

#### Перед использованием вне тестового стенда заменить все пароли!
p.s. команда ```grep -r "password"``` выведет местонахождение всех паролей которые требуют замены.